# 자기소개서 문항 리서치

---

### 1.마드라스체크(플로우)

1. 마드라스체크에서 어떤 일을 하고 싶으신가요?
2. 회사의 성장과 개인의 성장 중 어디에 중점을 두시나요?
3. 인생에서 가장 증거웠던 일 또는 보람있었던 일은 무엇인가요?



### 2.네이버

1. 어려운 기술적 문제를 해결한 경험을 상세히 작성해주세요. (학교수업 / 프로젝트 / 경진대회 / 대외활동 등) 어떤 문제였는지  '구체적'으로 기술하고, 본인의 접근벙법과 실제 결과가 어땠는지 '자세히' 설명해주시기 바랍니다. 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기해주세요.
2. 만약 네이버 입사 후 3년의 시간이 지났다면 어떤 개발자가 되어 있을까요? * 작성예시 : 어떤 분야에서, 어떤 개발자가 되어 있을지 또는 네이버의 어떤 서비스를 어떻게 개선해 나가고 있을지 등
3. 본인이 가장 재미를 느끼고 끝까지 파고들어 본 경험 또는 성취감을 느꼈던 경험이나, 성장할 수 있는 계기가 되었던 경험이 있었다면 얘기해주세요. 그 경험을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 '어떤 부분이 성장'했는지에 대해 작성해주세요. 공부, 개발, 색다른 경험, 취미활동 등 어떤 분야의 경험이라도 좋습니다. #다양한 이야기를 듣고싶어요 #어떤 경험이든 배운 점이 있다면 들려주세요 #나만의 성장스토리 궁금해요



### 3. BGF리테일

1. 본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.
   1. 지원한 직무의 역할이 무엇이라 생각하는지 자유롭게 기술
   2. 본인이 해당 직무에 적합하다는 근거를 본인의 경험을 바탕으로 기술
   3. 입사 후 경력개발 계획에 대해 기술
2. 공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 기술하시오.
3. 남들과 다른 새로운 관점으로 변화 / 혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.
4. 평소 CU 편의점 이용 시 느꼈던 장단점을 기술하고, CU 편의점 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.



### 4.다날

1. 본인의 성장 과정을 기술해주세요. 500자
2. 다날에 지원한 동기를 기술해주세요. 500자
3. 자신 있는 개발 분야와 그 분야 역량을 키우기 위해 어떤 준비와 노력을 했는지 기술해주세요. 1000자
4. 다날 사업과 관련하여 해보고 싶은 업무와 그 업무를 통해 만들 수 있는 성과를 기술해주세요. 1000자
5. 5년 후 본인은 다날에서 어떤 개발자로 성장해 있을지 기술해주세요. 500자



### 5.줌인터넷

1. 회사 선택의 기준, 줌인터넷이 그것과 어떻게 부합하는지
2. 자신의 장점, 단점
3. 지원 분야에 관심을 갖게 된 시기와 계기
4. 지원 분야와 관련된 본인의 강점 혹은 업적 혹은 성장 가능성을 사례로 들어 간략히 적어주세요.



### 6.라인플러스

1. 자신을 자유롭게 소개해 주세요.
2. 학교 수업 혹은 대외활동 등을 통하여 경험한 가장 잘한 프로젝트를 적어주시되, 프로젝트에서 맡았던 역할과 활용한 기술 및 개발 방식, 그리고 진행을 하면서 겪었던 어려움이나 이를 극복한 방법 등을 구체적으로 설명해 주세요.
3. LINE에서 왜 자신을 채용해야 하는지, 자신의 경쟁력에 대해 구체적으로 적어 주세요.



### 7.쿠팡

1. 쿠팡에 대한 지원동기가 무엇인가요?
2. S/W개발자가 되려는 이유와, 이를 위해 어떤 점을 준비해왔나요?
3. 개발 프로젝트에 참여하거나, 직접 프로그래밍한 경험이 있으면 상세히 안내해주세요.



### 8.더존비즈온

1. 성장과정 및 개인특성 ( 개인특성은 본인 성격의 장단점을 중점적으로 기술하시기 바랍니다.)
2. 성공 및 실패사례 ( 과거에 성공하거나 실패했던 경험을 한가지 제시하고 자신이 생각하는 성공이유와 실패이유를 구체적으로 적어주시기 바랍니다.)
3. 지원동기 및 비전 ( 더존IT그룹에 지원한 동기와 입사 후 더존IT그룹에서의 본인의 비전에 대해 기술하시기 바랍니다.)
4. 기타 ( 본인이 더존IT그룹에 기여할 수 있는 강점이나 특기사항 등이 있으면 기술해주시기 바랍니다.)